PyMOTW(3)——文件访问
===================


Python标准库包含了大量的工具，用于处理文件，文件名，和文件内容。


### 3.1 文件名

想要访问文件，首先需要得到文件名。Python使用字符串来表示文件名，同时提供了用于从```os.path```的标准平台无关的组件中创建文件名的方法。使用```listdir()```来列出一个目录中的内容，或者使用glob从模式中创建一系列文件名。使用```fnmatch```可以对文件名进行过滤。

### 3.2 元数据

当你得到文件的名字之后，你可以通过```os.stat()```和```stat```中的常量来查看文件的其他属性，如权限，文件大小等等。

### 3.3 读取文件

如果你在写一个过滤器程序，需要一行一行处理文本输入，```fileinput```提供了一个简单的框架供你使用。```fileinput``` API迭代```input()```生成器，每次```yield```便处理一行。生成器处理文件名的命令行参数解析，或者直接从```sys.stdin```中读取数据。你的用户可以很容易的使用这个灵活的工具，从文件读取数据或者作为管道的一部分。

### 3.4 临时文件

有一些情况下，在把文件移动到永久存储位置之前，你需要创建用于临时存储数据的草稿文件，这种情况下，```tempfile```会非常有用。它提供了可以安全创建临时文件和目录的类。文件和目录的名称确保不会冲突，同时添加了随机函数使其不容易被猜到。


### 3.5 文件和目录

很多时候，你需要把文件当成一个整体来处理，并不关心里面的内容。```shutil```模块提供了高层的文件操作功能，例如复制文件和目录，设置权限等。
